500 connum-Amr smus norum pawn-1.

Sunt hujusmodi pignora vel generalia , vel specialia, ·
quatenus scilicet aut in omnibus debitoris bonis consis-
tunt ‚ aut in singula re. Inciviliter quidam juris scrip-
tores (1) mixta quoque ejusmodi pignora esse docuere3nam
quae in horum numerum referunt , specialia sunt ha·-
benda (2). Diligenter legalis hypotheca a privilegiario
pignore secerni debet 3 nam licet illa meliorem reddat
crediti causam respectu creditorum chirographariorum ,
tamen ipsa hypotheca tacita eo potior non est, quod lege
nititur3 nam sunt et pignora conventione constituta, quae
privilegiis fruuntur.

365. Veteri Romanorum jure tacitae hypotheca} igno-
rabantur , qu⁷ae temporibus Nervae vel Traiani demum
introductae sunt ; antiquissimae illarum conventione pri-
mum constitui solitae eraut , *et cum tacite semper in
contractibus subintelligerentur , postea moribus confir-
matae ipso jure locum habere coeperunt. Sub posterioribus
Imperatoribus legalium pignorum numeros in infinitum
auctus est , indeque jus hypothecarum valde incertum
factum. Praeterea leges illa introducentes saepissime obs-
curae et dubiae sunt , quare plurimis controversiis ausam
dederunt. Primum de singulis hypothecis legalibus gene-
· talibus , deinde de specialibus, dispiciamus. Admonendi
autem sumus ‚ omnes hypothecas tacitas , cum singulari
iure constituantur , ad casus pro quibus introductae sunt,
restringi nec ad similes causas extendi debere (3).

W

(ι ) Veluti Thibaut § 642, Schweppe § 305.

(α) Quod demonstrat Gliick, 1. ος, p. 403— 405· von W·-
m‘ng, Lehrhuch 11, § 133.

(3) In Belgio olim fere nullae hypothecae tacitae jure ro·
.n ano constituta receptae erant3 vide StockmanS, decisio

